**************
Действия в бою
**************


Каждый ход в бою персонаж может выполнить одно из следующих действий:

=========================================================== =============================================================== ====================
Действие                                                    Описание                                                        Передвижение
=========================================================== =============================================================== ====================
:ref:`Aim <combat_action__aim>`                             Прицелится из оружия дальнего боя.                              1 шаг
:ref:`All-Out Attack <combat_action__all_out_attack>`       Сильная атака, без возможности защищаться:
*Determined*                                                Атаковать с бонусом к попаданию.                                1/2 Move() вперед
*Double*                                                    Атаковать 2 раза за ход.                                        1/2 Move() вперед
*Feint*                                                     Сделать ложный выпад и атаковать.                               1/2 Move() вперед
*Strong*                                                    Атаковать с увеличенным уроном.                                 1/2 Move() вперед
:ref:`All-Out Defense <combat_action__all_out_defense>`     Бонус к защите, но нельзя атаковать:
*Increased Block*                                           Увеличить вероятность блокирования.                             1 шаг
*Increased Parry*                                           Увеличить вероятность парирования.                              1 шаг
*Increased Dodge*                                           Увеличить вероятность уклонения.                                1/2 Move
*Double Defense*                                            Использовать две разных защиты против каждой атаки.             1 шаг
:ref:`Attack <combat_action__attack>`                       Обычная атака.                                                  1 шаг
:ref:`Change Posture <combat_action__change_posture>`       Изменить положение тела (от положения лежа, до положения стоя). нет
:ref:`Concentrate <combat_action__concentrate>`             Использовать ментальный навык (в том числе заклинания).         1 шаг
:ref:`Do Nothing <combat_action__do_nothing>`               Пропустить ход.                                                 нет
:ref:`Evaluate <combat_action__evaluate>`                   Наблюдать за противником, накапливая бонус к попаданию.         1 шаг
:ref:`Feint <combat_action__feint>`                         Ложный выпад снижающий защиту противника на 1 ход.              1 шаг
:ref:`Move <combat_action__move_and_attack>`                Перемещение.                                                    Move()
:ref:`Move and Attack <combat_action__move_and_attack>`     Перемещение и неточная атака.                                   Move()
:ref:`Ready <combat_action__ready>`                         Приготовить оружие к атаке или использовать физический навык.   1 шаг
:ref:`Wait <combat_action__wait>`                           Определить реакцию на определенное событие.                     1 шаг
=========================================================== =============================================================== ====================


.. _combat_action__aim:

Aim
====

При использовании оружия дальнего боя, можно потратить ход для того, чтобы прицелиться.
При этом цель должна быть видна.

Если следующим ходом ты используешь действие :ref:`Attack <combat_action__attack>`
или :ref:`All-Out Attack <combat_action__all_out_attack>`
против той же цели, то ты получаешь бонус к броску на попадание(ADD_REF: hit roll). Добавь парамерт
accuracy(ADD_REF: weapon accuracy) оружия к своему навыку владения им.

Можно прицеливаться более одного хода подряд. Ты получаешь дополнительный бонус +1
за 2 последовательных хода прицеливания или +2 за три и более последовательных ходов.

Пока ты целишься ты можешь сделать 1 шаг.

Любое защитное действие(ADD_REF: defence actions) сбрасывает все накопленные бонусы от прицеливания.

Если ты получаешь урон(ADD_REF: damage) в процессе прицеливания,
ты должен пройти проверку will(ADD_REF: attributes will)
или также потеряешь все накопленные бонусы.




.. _combat_action__all_out_attack:

All-Out Attack
==============

Ты атакуешь противника с увеличенной силой, пренебрегая защитой.

До своего следующего хода
ты не можешь использовать никакие защитные действия(ADD_REF: defence actions).

Ты можешь двигаться на половину своего (перемещения), но только вперед.

С оружием ближнего боя это действие имеет 4 вариации:

* *Determined* - дает бонус +4 к попаданию(ADD_REF: hit roll)
* *Double* - позволяет провести две атаки одна за другой. Для этого нужно
  иметь два "готовых"(ADD_REF: weapon ready) оружия, либо одно оружие, которое не требует подготовки после атаки.
  (Атака оружием в неосновной руке проводится со штрафом -4 на попадание)
* *Feint* - проводится :ref:`ложный выпад <combat_action__feint>`, а затем атака того же противника.
* *Strong* - дает бонус +2 к наносимому урону(ADD_REF: damage) (либо +1 за каждый кубик
  броска на урон, если это больше). Применимо только к оружиям, которые наносят урон
  основанный на силе (thrust или swing)(ADD_REF: thrust/swing).

С оружием дальнего боя это действие имеет 2 вариации:

* *Determined* - дает бонус +1 к попаданию(ADD_REF: hit roll)
* *Suppression Fire* - см. (Подавляющий огонь). Твое оружие должно иметь (RoF)(ADD_REF: weapon rate of fire) 5+




.. _combat_action__all_out_defense:

All-Out Defense
===============

В этот ход ты не атакуешь.

Это действие имеет 2 вариации:

* *Increased Defense* - дает +2 к одному из типов защиты до следущего хода
  (Уклонение(ADD_REF: defence dodge),
  Парирование(ADD_REF: defence parry),
  Блокирование(ADD_REF: defence block)
  ) на твой выбор.
* *Double Defense* - позволяет использовать два различных защитных действия(ADD_REF: defence actions)
  против одной и той же атаки (парирование другой рукой(ADD_REF: defence parry) считается как другая защита).

Если ты используешь это действие для увеличения параметра уклонение, ты можешь двигаться
на половину своего перемещения. Во всех остальных случаях - только на один шаг.




.. _combat_action__attack:

Attack
======

Проведи 1 атаку без дополнительных модификаторов.
Если ты используешь оружие, оно должно быть готово(ADD_REF: weapon ready).

При использовании оружия ближнего боя цель должна быть в зоне досягаемости(ADD_REF: weapon reach).
При использовании оружия дальнего боя - не дальше чем максимальная дальность стрельбы(ADD_REF: weapon max range).

Ты можешь сделать 1 шаг.




.. _combat_action__change_posture:

Change Posture
==============

Это действие позволяет изменить положение своего тела. Возможные позы включают в себя:

* положение стоя
* положение сидя
* на одном колене
* на четвереньках
* лежа лицом вниз
* лежа лицом вверх

Любая поза кроме "положение стоя" замедляет движение и дает штрафы на броски атаки(ADD_REF: hit roll)
и защиты(ADD_REF: defence roll), но
уменьшает размер цели для стрелковых атак(ADD_REF: weapon size modificator).

Чтобы встать на ноги из положения лежа нужно два действия. Первое - чтобы принять положение
сидя, на четвереньках или на одном колене, и второе - чтобы встать.

Можно опуститься на колено или подняться с него используя возможность сделать шаг других
действий.




.. _combat_action__concentrate:

Concentrate
===========

Сконцентрироваться на какой-либо ментальной задаче (Использование заклинания,
пси-способностей, броски восприятия и большинство других IQ-скиллов).

В этот ход ты не атакуешь.

Если ты используешь защитное действие, получаешь ранение, теряешь равновесие или
происходит что-либо еще отвлекающее, нужно пройти проверку(ADD_REF: check roll) Will-3(ADD_REF: attributes will).
При неудаче концентрация потеряна и нужно начинать заново.




.. _combat_action__do_nothing:

Do Nothing
==========

Ты просто стоишь на месте и ничего не делаешь.

При этом ты можешь обороняться.

Персонаж, находящийся под действием (ошеломления) или (застанный врасплох) автоматически
совершает это действие. При этом ошеломленные персонажи защищаются со штрафом -4.

Чтобы оправиться от физического или ментального ошеломления, нужно пройти проверку(ADD_REF: check roll)
HT(ADD_REF: attributes health) или IQ(ADD_REF: attributes intellect)
соответственно. При успешной проверке ошеломление прекращается в конце хода.




.. _combat_action__evaluate:

Evaluate
========

Ты изучаешь своего противника, и получаешь бонус +1 к попаданию(ADD_REF: hit roll) своей следующей
атаки.
Противник должен быть виден и находится в пределах досягаемости для атаки.(ADD_REF: weapon reach)

Можно использовать это действие до 3 ходов подряд и получить суммарный бонус +3.




.. _combat_action__feint:

Feint
=====

Ты проводишь ложный выпад или какой-либо подобный финт. Это не атака.
Она не переводит оружие в состояние "не готово"(ADD_REF: weapon ready).

Проведится быстрое состязание(ADD_REF: quick contest) с противником. Твой навык владения оружием против навыка
оппонента, либо навыка Cloak(ADD_REF: skill cloak), либо навыка Щита(ADD_REF: skill shield), либо DX(ADD_REF: attribute dexterity).

Если ты побеждаешь, то у противника снижаются все защиты на разницу в степени успеха(ADD_REF: success margin) ваших
бросков (если противник провалил свой бросок - его степень успеха = 0).

Эффект финта длится 1 секунду. Т.е. если после этого ты проводишь Олл-Аут Атак(), то бонус
применяется к каждой атаке.

Можешь переместиться на 1 шаг.

Союзники не получают бонус от твоих финтов.




.. _combat_action__move:

Move
====

Ты можешь переместиться на любую дистанцию в пределах твоего Перемещения(ADD_REF: attribute move).

Ты не можешь атаковать в этот ход.

Ты можешь защищаться.




.. _combat_action__move_and_attack:

Move and Attack
===============


Ты можешь переместиться на любую дистанцию в пределах твоего Перемещения(ADD_REF: attribute move), после чего
(или в процессе) проведи атаку со штрафом к попаданию(ADD_REF: hit roll).

Если это рукопашная атака, штраф составляет -4 и твой эффективный навык(ADD_REF: effective skill) не может быть больше 9.

Если это дистанционная атака, штраф равен либо -2, либо параметр Bulk(ADD_REF: weapon bulk) оружия - нужно выбрать
худшее.

Ты не можешь уворачиваться(ADD_REF: defense dodge) до своего следующего хода. Остальные защиты позволяются.




.. _combat_action__ready:

Ready
=====

Это действие можно использовать для того чтобы:

* Поднять что-нибудь, достать оружие, приготовить вещь к использованию, вернуть баланс оружию
  после атаки, перехватить оружие и т.п.
* Предпринять физические действия отличные от боя: открыть или закрыть дверь, вскрыть замок
  и т.д.
* Включить или выключить преимущество(ADD_REF: advantages), если оно позволяет это делать и не требует дополнительных
  действий

Ты можешь переместиться на 1 шаг.

Ты можешь защищаться.




.. _combat_action__wait:

Wait
====

Ждать определенного события до выполнения другого действия (
:ref:`Attack <combat_action__attack>`,
:ref:`Feint <combat_action__feint>`,
:ref:`All-Out Attack <combat_action__all_out_attack>`,
:ref:`Ready <combat_action__ready>`),
например, противник
подходит на расстояние удара. Если событие происходит, то действие текущего персонажа
приостанавливается и ты выполняешь указанное ранее действие.
После твоего действия порядок ходов восстанавливается.


